¿Cuándo es la próxima convocatoria de una Oposición de Ujieres?
En abril de 2026. El pasado 9 de febrero se publicó en el Boletín Oficial de Cortes Generales la fecha prevista para la convocatoria.
¿Cuándo será el examen la oposición de ujieres 2026?
Entre octubre de 2026 y abril de 2027. El pasado 9 de febrero se publicó en el Boletín Oficial de Cortes Generales la fecha prevista para el examen, e indica que “no antes de septiembre de 2026”.
¿Cuántos opositores se presentan a la oposición de ujieres de Cortes Generales?
El número varía cada convocatoria. En la pasada, en 2022, se presentarn 4.000 instancias y acudieron 989 personas al examen.

