¿Cómo funciona la preparación en oposiciones ujier?
- Hay clases los martes y jueves de 19:00 a 20:30. Quedán todas grabadas en a web. En la web están todos los contenidos, sin restricciones: temario, tests, teoría, controles, simulacros, almacén, etc.
¿ Si no puedo ver la calse online, la voya apoder ver en otro momento?
- Si, claro. Quedan todas grabadas y se suben a la web a las 24 horas de ser emitidas online.
¿Está  todo el temario en la web?
- Sí, en la web están los 17 temas de la oposición. Además hay más de 200 esquemas de las distintaspartes del temario.
