OPOSICIÓN UJIERES CORTES GENERALES

PREGUNTAS Sobre la OPOSICIÓN:
P: ¿Cómo funciona la preparación en oposiciones ujier?
R: Hay clases los martes y jueves de 19:00 a 20:30. Quedan todas grabadas en la web.

P: ¿Si no puedo ver la clase online, la voy a poder ver en otro momento?
R: Si, claro. Quedan todas grabadas y se suben a la web a las 24 horas de ser emitidas online.

P: ¿Está todo el temario en la web?
R: Sí, en la web están los 17 temas de la oposición. Además hay más de 200 esquemas de las distintas partes del temario.

P: ¿Qué materiales se ofrecen en la web?
R: PDFs, Vídeos, Audios, Apps. La información en todos los formatos.

P: ¿Se paga matrícula?
R: No, en Oposiciones Ujier no se paga matrícula.

P: ¿Cuánto vale el curso de ujieres?
R: 85 euros al mes con acceso a todos los materiales. Sin restricciones de contenidos.

P: ¿Puedo darme de baja cuando quiera?
R: Sí, puedes darte de baja cuando quieras.

PREPARACIÓN OPOSICIÓN:
- Clases online martes y jueves de 19:00 a 20:30
- Abundante material: tests, resúmenes, esquemas, teoría
- Formatos de los contenidos: web, PDFs, vídeos, audios
- Acceso a los contenidos: sin restricciones

REQUISITOS:
- Nacionalidad española
- ESO o equivalente
- Edad mínima 18 años
- No estar inhabilitado

EXAMEN:
- Dos ejercicios de 100 preguntas tipo test
- Preguntas con 4 opciones de respuesta, sólo una válida. Los fallos descuentan 0'33.
- Hay que superar en ambos ejercicios 50 de nota.
- Son el mismo día los dos ejercicios, uno detrás del otro.

En la web están todos los contenidos, sin restricciones: temario, tests, teoría, controles, simulacros, almacén, etc.
