==================================================
EL PUESTO DE UJIER DE CORTES GENERALES
==================================================
Información detallada sobre funciones, condiciones laborales y retribuciones
Última actualización: Febrero 2026

== DESCRIPCIÓN DEL PUESTO ==

P: ¿Qué es un ujier de Cortes Generales?
R: Es un funcionario de las Cortes Generales (Congreso y Senado) responsable del orden, la atención a autoridades y ciudadanos, y el apoyo en actividades parlamentarias.

P: ¿Dónde trabajan los ujieres?
R: En el Congreso de los Diputados y en el Senado.

P: ¿Cuántos ujieres hay en las Cortes?
R: Actualmente hay unos 170 ujieres distribuidos entre Congreso y Senado. En esta convocatoria se ofertarán 40 plazas.

== FUNCIONES PRINCIPALES ==

P: ¿Cuáles son las funciones de un ujier? / ¿Qué hace un ujier a diario?
R: Las funciones principales son:
   - Mantener el orden en pasillos, salas y dependencias
   - Atender e informar a autoridades, personal y visitantes
   - Anunciar la entrada de autoridades en actos oficiales
   - Controlar accesos y acreditaciones
   - Apoyar en la organización de plenos, comisiones y eventos
   - Distribuir documentación parlamentaria
   - Velar por el cumplimiento de las normas de la casa

P: ¿Los ujieres trabajan durante los plenos?
R: Sí, su presencia es esencial durante los plenos para garantizar el orden y atender a los señorías.

P: ¿Hacen tareas administrativas?
R: Principalmente tareas de atención y apoyo, no suelen hacer tareas burocráticas de oficina.

== HORARIO Y JORNADA LABORAL ==

P: ¿Qué horario tiene un ujier? / ¿Cuántas horas trabajan?
R: La jornada general es de 35 horas semanales, distribuidas de lunes a viernes. Existen turnos de mañana y tarde.

P: ¿Qué turnos hay? / ¿Cuáles son los horarios?
R: El turno de mañana, de 08:00 a 15:00. El turno de tarde, de 14:00 a 21:00. Turno de Plenos. Turno de festivos. Turno de noche.

P: ¿Tienen libre los sábados y domingos?
R: Generalmente sí, salvo eventos muy puntuales (Puertas Abiertas, Día de la Constitución) que son voluntarios y se compensan con dinero/descansos. Hay turno de festivos para tarabajar sábados y domingos.

P: ¿Cómo son los turnos? / ¿Qué horarios específicos tienen?
R: Turno de mañana: 8:00 a 15:00. Turno de tarde: 14:00 a 21:00. Turno de Plenos: varia según la actividad parlamentaria.

P: ¿Se trabaja en agosto? / ¿Hay vacaciones en verano?
R: Las vacaciones suelen ser en agosto, porque las Cortes tienen actividad reducida en agosto. Se organizan turnos para cubrir servicios mínimos en septiembre y julio.

== VACACIONES Y PERMISOS ==

P: ¿Cuántos días de vacaciones tienen los ujieres?
R: Disfrutan de 22 días hábiles al año, más 2 días adicionales por antigüedad (a partir de 15 años de servicio).

P: ¿Qué permisos tienen? / ¿Días de asuntos propios?
R: Tienen 6 días de asuntos particulares al año, además de permisos por mudanza, bodas, nacimientos, etc., según el convenio. Por antiguedad van aumentano los días de asuntos propios.

P: ¿Días libres por examen?
R: Tienen derecho a permisos para concurrir a exámenes finales, con justificante.

== SUELDO Y RETRIBUCIONES ==

P: ¿Cuánto gana un ujier? / ¿Cuánto cobra un ujier? / ¿Sueldo de ujier en Cortes?
R: El sueldo aproximado de un ujier en 2026 es:
   BRUTO: unos 2.300 al mes (en 14 pagas) al inicio

P: ¿Cuánto cobra un ujier al año? / ¿Cuánto gana un ujier al año?
R: Anualmente, alrededor de 30.000 euros al empezar.

P: ¿Hay pagas extras? / ¿Cómo son las pagas?
R: Sí, dos pagas extraordinarias (junio y diciembre) de importe igual a una mensualidad.

P: ¿Hay pluses o complementos? / ¿Qué complementos tienen?
R: Sí, complemento de destino (por nivel del puesto), complemento específico (por especial dedicación), antigüedad (quinquenios), y productividad en algunos casos.

P: ¿El sueldo sube con los años? / ¿Hay trienios?
R: Sí, sube. No son trienios, son quinquenios. Cada 5 años se cobra un quinquenio (unos 130 euros más cada 5 años).

== CONCURSOS Y TRASLADOS ==

P: ¿Pueden cambiar de destino dentro de las Cortes?
R: Sí, existen concursos de traslados periódicos para cambiar de puesto o de sede (Congreso/Senado).

P: ¿Se puede ascender? / ¿Hay carrera profesional?
R: Sí, mediante promoción interna se puede acceder a cuerpos superiores (gestión, técnicos) con mejores retribuciones. También con el Turno restringido.

P: ¿Se puede promocionar en el Cuerpo de ujieres? / ¿Hay ascensos en ujieres?
R: Sí, hay diferentes puestos especiales con compnesación. También se puede ascender a subencargado o encargado. 

== ESTABILIDAD Y CONDICIONES ==

P: ¿Es un trabajo estable? / ¿Son funcionarios?
R: Sí, una vez superadas las oposiciones, se adquiere la condición de funcionario de carrera, con estabilidad laboral garantizada.

P: ¿Hay período de prueba?
R: No.

P: ¿Ofrecen formación continua?
R: Sí, las Cortes organizan cursos de formación para sus empleados.

P: ¿Ofrecen protección social? ¿Hay ayudas sociales?
R: Sí, las Cortes tienen un amplio abanico de ayudas sociales: transporte, comedor, estudios, etc.

== OPOSICIÓN Y ACCESO ==

P: ¿Es difícil entrar como ujier?
R: Es una oposición asequible. Con preparación adecuada y constancia, se puede conseguir. El esfuerzo es innegociable, y con confianza y los azares a favor se puede conseguir.

P: ¿Qué temario hay que estudiar?
R: El temario incluye: Constitución, Reglamento del Congreso/Senado, Estatuto del Personal, Ley de Igualdad, y un par de temas comunes.

P: ¿Cómo es el examen de psicotécnicos?
R: El último examen de psicotécnicos fue de dificultad baja. 

P: ¿Hay límite de intentos? / ¿Me puedo presentar varias veces?
R: No hay límite. Puedes presentarte a todas las convocatorias que quieras.

== DATOS DE INTERÉS ==

P: ¿Es un puesto con prestigio?
R: Sí, trabajar en las Cortes Generales está bien considerado social y profesionalmente.

P: ¿Hay posibilidad de teletrabajo?
R: No, por la naturaleza del puesto (presencial y de atención al público) no hay teletrabajo.

P: ¿El ambiente laboral es bueno?
R: En general, se considera un buen ambiente, con compañeros estables y en un espacio privilegiado.

P: ¿Qué opinan los ujieres de su trabajo?
R: La mayoría valora positivamente la estabilidad, el horario y el desempeño de sus tareas.

